Hey, turn away.
ហេ! ងាកចេញ។
You've to prepare a lot more.
អ្នកត្រូវរៀបចំច្រើនជាងនេះ។
We have to go to the national campaign.
យើងត្រូវទៅចូលរួមយុទ្ធនាការជាតិ។
He's a local doctor who helps the villagers.
គាត់ជាគ្រូពេទ្យក្នុងស្រុកម្នាក់ដែលជួយអ្នកភូមិ។
He's so good it's worth digging up.
គាត់ពូកែខ្លាំងណាស់ ទើបគួរគយគន់។
You can call me anytime.
អ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលណាក៏បាន។
He killed my father.
គាត់បានសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំ។
I want to attack Doctor Nong.
ខ្ញុំចង់វាយប្រហារលោកវេជ្ជបណ្ឌិតណុង។
Are you interested in making a special interview?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ក្នុង ការធ្វើបទសម្ភាសន៍ពិសេសទេ?
("Hot issue, Phu Chalerm speech chaos") From what you told me,
("បញ្ហាក្តៅ ភាពវឹកវរនៃការនិយាយរបស់ភូ ឆាឡឺម") ពីអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
you said that the whole thing.
អ្នកបាននិយាយថារឿងទាំងមូល។
The main character is Dr. Nong, is that correct?
តួអង្គសំខាន់គឺ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង តើត្រឹមត្រូវទេ?
Anyone can hear it. It's deliberately looking for trouble with me.
អ្នកណាក៏អាចឮវាបានដែរ។ វាចេតនាចង់រកបញ្ហាជាមួយខ្ញុំ។
But he didn't specify anyone's name.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានបញ្ជាក់ឈ្មោះនរណាម្នាក់ទេ។
Well, when he turned to scold my father, no one saw him.
អញ្ចឹង​ហើយ ពេល​គាត់​ងាក​មក​ស្ដី​បន្ទោស​ឪពុក​ខ្ញុំ គ្មាន​អ្នក​ណា​ឃើញ​គាត់​ទេ។
(Viewer Comment: I wonder who started it.) Let me tell you, this guy.
(មតិយោបល់របស់អ្នកមើល៖ ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណាជាអ្នកចាប់ផ្តើមវា។) សូមឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក បុរសម្នាក់នេះ។
He's terrible.
គាត់​ពិតជា​អាក្រក់​ណាស់។
He can even curse the people he kills.
គាត់ថែមទាំងអាចដាក់បណ្តាសាមនុស្សដែលគាត់សម្លាប់ទៀតផង។
(Come on, dare to appear on TV.)
(មកចុះ ហ៊ានបង្ហាញខ្លួននៅលើកញ្ចក់ទូរទស្សន៍។)
(You can tell he’s a gangster just by looking at his face)
(អ្នកអាចដឹងថាគាត់ជាក្មេងទំនើង ដោយគ្រាន់តែមើលមុខរបស់គាត់)
Dr. Nong intentionally killed my father.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង បានសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំដោយចេតនា។
To pave the way for his father to become the village headman in his place.
ដើម្បីបើកផ្លូវឱ្យឪពុករបស់គាត់ ក្លាយជាមេភូមិជំនួសគាត់។
You say this, he can sue you.
អ្នកនិយាយបែបនេះ គាត់អាចប្តឹងអ្នកបាន។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I want to talk about this.
ខ្ញុំចង់និយាយអំពីរឿងនេះ។
(The team is waiting to hear, but has not yet made a decision)
(ក្រុមការងារកំពុងរង់ចាំស្តាប់ ប៉ុន្តែមិនទាន់បានធ្វើការសម្រេចចិត្តនៅឡើយទេ)
Let people get to know who the real he is.
ឲ្យមនុស្សស្គាល់ ថាគាត់ជានរណាពិតប្រាកដ។
That you praised him as a hero
ថាអ្នកបានសរសើរគាត់ថាជាវីរបុរស
(If this is true, the case is turned.)
(ប្រសិនបើរឿងនេះជាការពិត ករណីនេះនឹងប្រែក្លាយទៅជាការពិត)។
Actually, he's an evil.
តាមពិតគាត់ជាមនុស្សអាក្រក់។
(Can I believe you?)
(តើខ្ញុំអាចជឿអ្នកបានទេ?)
Okay.
យល់ព្រម។
With such a big issue, we can't just listen to one side of the story.
ដោយមានបញ្ហាធំបែបនេះ យើងមិនអាចស្តាប់តែម្ខាងនៃរឿងបានទេ។
I would like to invite Dr. Thanit, the candidate of the Wiwat Siam Party.
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញលោកបណ្ឌិត ថានិត ដែលជាបេក្ខជននៃគណបក្សវីវ៉ាតសៀម។
What I said on stage, it is all true.
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅលើឆាក វាជាការពិតទាំងអស់។
(Viewer comments: Watching live is fine.)
(មតិយោបល់របស់អ្នកមើល៖ ការមើលផ្ទាល់គឺល្អ។)
I'm not talking specifically about anyone.
ខ្ញុំមិននិយាយជាក់លាក់ អំពីនរណាម្នាក់ទេ។
I don't understand how Tee could interpret that as me talking about him.
ខ្ញុំមិនយល់ថា Tee អាចបកស្រាយរឿងនោះថាខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីគាត់ដោយរបៀបណាទេ។
He's a lie.
គាត់​ជា​មនុស្ស​កុហក។
(He's so hot-headed he wants to appear on TV. Hahahahaha)
(គាត់​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់​ចង់​លេច​មុខ​លើ​កញ្ចក់​ទូរទស្សន៍។ ហាហាហាហា)
Calm down. Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។ ស្ងប់ចិត្ត។
Let the doctor Nong say first.
សូម​ឲ្យ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Nong និយាយ​មុន​សិន។
What about creating a situation?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ការ​បង្កើត​ស្ថានភាព?
The ones they're fighting with are supporters of the Nititham
អ្នកដែលពួកគេកំពុងឈ្លោះជាមួយ គឺជាអ្នកគាំទ្រ Nititham
and the Hope Party.
និងគណបក្សសង្ឃឹម។
I am not involved at all. (So, what’s the truth?)
ខ្ញុំមិនពាក់ព័ន្ធទាល់តែសោះ។ (ដូច្នេះ តើការពិតជាអ្វី?)
But suppose that those two parties fight each other.
ប៉ុន្តែឧបមាថា ភាគីទាំងពីរនោះឈ្លោះគ្នា។
And then he changed his mind and voted for my party.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត ហើយបោះឆ្នោតឱ្យគណបក្សរបស់ខ្ញុំ។
Okay, this one I might be like... (Hey Tee, don't interrupt.)
មិនអីទេ រឿងនេះខ្ញុំប្រហែលជា... (អ្ហា៎ ធី កុំរំខានអី)
Okay, I admit that it has something to do with me.
មិនអីទេ ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា វាមានជាប់ទាក់ទងនឹងខ្ញុំ។
(I still believe Dr. Nong more.)
(ខ្ញុំនៅតែជឿជាក់លើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ច្រើនជាង)
And about my father?
ហើយអំពីឪពុកខ្ញុំ?
It's recorded that my father had a better chance of survival than your father.
វាត្រូវបានកត់ត្រាថាឪពុកខ្ញុំមានឱកាស រស់រានមានជីវិតល្អជាងឪពុករបស់អ្នក។
Why did my father die? And your father survive.
ហេតុអ្វីបានជាឪពុកខ្ញុំស្លាប់? ហើយឪពុករបស់អ្នកនៅរស់រានមានជីវិត។
If it weren't for you taking revenge.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកដើម្បីសងសឹកនោះទេ។
Calm down, Tee. (Dr. Nong looks chill.)
ស្ងប់ចិត្ត​សិន ធី។ (លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង មើលទៅ​ស្លេកស្លាំង)
Because this story has been recorded as well.
ព្រោះរឿងនេះ ក៏ត្រូវបានកត់ត្រាទុកដែរ។
That I have done my best.
ថាខ្ញុំបានខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
(You're too hot-headed. Should you go rest?)
(អ្នក​ក្តៅ​ក្បាល​ពេក។ អ្នក​គួរ​ទៅ​សម្រាក​ទេ?)
You forged evidence..
អ្នក​បាន​ក្លែង​បន្លំ​ភស្តុតាង​ហើយ..
If I did that,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានធ្វើដូច្នោះមែន
Wouldn't it have been better if I had faked it from the start
បើខ្ញុំធ្វើពុតតាំងពីដំបូង វាល្អជាងមែនទេ?
so that your father wouldn't have had a chance to survive?
ដូច្នេះឪពុករបស់អ្នកនឹងមិនមានឱកាស រស់រានមានជីវិតទេ?
Both of you, calm down.
អ្នកទាំងពីរអើយ ចូរស្ងប់ចិត្តចុះ។
At this time, the audience still doesn't know how Kamnan Tong died.
នៅពេលនេះ ទស្សនិកជននៅមិនទាន់ដឹង ថា កំណាច តុង ស្លាប់ដោយរបៀបណានៅឡើយទេ។
Can you please let Tee tell us a little bit more?
តើលោកអាច ប្រាប់យើងបន្ថែមបន្តិចទៀតបានទេ?
(Or is there an issue?)
(ឬមានបញ្ហាអ្វី?)
At that time my father was a village headman.
នៅពេលនោះឪពុកខ្ញុំ ជាមេភូមិ។
Nong's father is just a village headman,
ឪពុករបស់ណុងគ្រាន់តែជាមេភូមិម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ
and he came and accused my father.
ហើយគាត់បានមកចោទប្រកាន់ឪពុកខ្ញុំ។
So my father went to clear things up with his father at home.
ដូច្នេះឪពុកខ្ញុំបានទៅដោះស្រាយរឿងต่างๆ ជាមួយឪពុករបស់គាត់នៅផ្ទះ។
His father shot my father first.
ឪពុករបស់គាត់បានបាញ់ឪពុកខ្ញុំមុន។
My father shot back.
ឪពុកខ្ញុំបានបាញ់តបវិញ។
All the hospital, There is only one doctor, Nong.
ពេញមន្ទីរពេទ្យ មានតែគ្រូពេទ្យម្នាក់គត់គឺ ណុង។
Everyone knows that his father does not survive.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាឪពុករបស់គាត់ មិនរស់រានមានជីវិតទេ។
So he was forced to take care of my father.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវបង្ខំចិត្ត មើលថែឪពុកខ្ញុំ។
But the result is that my father dies.
ប៉ុន្តែលទ្ធផលគឺឪពុកខ្ញុំស្លាប់។
It was clearly a deliberate attempt to kill each other
វាច្បាស់ណាស់ថាជាការប៉ុនប៉ងដោយចេតនា ដើម្បីសម្លាប់គ្នាទៅវិញទៅមក
so that they could treat their own father.
ដើម្បីឱ្យពួកគេអាចព្យាបាលឪពុករបស់ពួកគេបាន។
And they were satisfied.
ហើយពួកគេពេញចិត្ត។
Neng became the village headman in place of my father.
ណេង បានក្លាយជាមេភូមិ ជំនួសឪពុកខ្ញុំ។
This kind of event.
ព្រឹត្តិការណ៍បែបនេះ។
Anyone who's seen it knows that Nong is a murderer.
អ្នកណាដែលបានឃើញវាដឹងហើយថា Nong ជាឃាតករ។
Well, on that day, I wasn't in the event.
នៅថ្ងៃនោះ ខ្ញុំមិនបានចូលរួមកម្មវិធីនោះទេ។
(Poor thing.)
(រឿង​កំសត់។)
But I have a statement to give, please allow me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសេចក្ដីថ្លែងការណ៍មួយចង់ជម្រាប ជូន សូមអនុញ្ញាត។
The witness heard the sound of a car horn blaring frequently
សាក្សីបានឮសំឡេង ស៊ីផ្លេរថយន្តបន្លឺឡើងជាញឹកញាប់
in front of my house.
នៅមុខផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
So he came out to see and met Kamnan Tong.
ដូច្នេះគាត់ក៏បានចេញមកមើល ហើយបានជួបនឹងកំណាត់តុង។
He was so angry in front of my house.
គាត់ខឹងខ្លាំងណាស់នៅមុខផ្ទះខ្ញុំ។
He was not happy that my father had arrested his subordinate
គាត់មិនសប្បាយចិត្តទេដែលឪពុកខ្ញុំ បានចាប់ខ្លួនអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់គាត់
for drug dealing.
សម្រាប់ការជួញដូរគ្រឿងញៀន។
My father fired a warning shot into the sky.
ឪពុកខ្ញុំបានបាញ់កាំភ្លើងព្រមាន ទៅលើមេឃ។
When Kamnan Tong saw this, he shot at my father.
ពេល​លោក​កំណាច​តុង​ឃើញ​ដូច្នេះ គាត់​ក៏​បាញ់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
My father shot back.
ឪពុកខ្ញុំបានបាញ់តបវិញ។
As for the matter at the hospital.
ចំពោះ​បញ្ហា​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​វិញ​។
As Tee said.
ដូចដែលលោក ធី បាននិយាយ។
Kamnan Tong has a better chance of survival than my father.
កំណាន់ តុង មានឱកាស រស់រានមានជីវិតច្រើនជាងឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But during the surgery,
ប៉ុន្តែក្នុងអំឡុងពេលវះកាត់
We found that at that time,
យើងបានរកឃើញថានៅពេលនោះ
Kamnan Tong had more blood in his abdomen than we had estimated.
កំណាច តុង មានឈាម នៅក្នុងពោះរបស់គាត់ច្រើនជាងអ្វីដែលយើងបានប៉ាន់ស្មានទៅទៀត។
Which I would like to confirm that.
ដែលខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងនោះ។
I conducted surgery and tried my best.
ខ្ញុំបានធ្វើការវះកាត់ ហើយបានព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
But as everyone knows.
ប៉ុន្តែដូចដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង។
He did not survive.
គាត់មិនបានរស់រានមានជីវិតទេ។
As for my father, It must be said that this is also a miracle.
ចំពោះឪពុកខ្ញុំវិញ ត្រូវតែនិយាយថា នេះក៏ជាអព្ភូតហេតុមួយដែរ។
Because at first I thought I had lost my father.
ព្រោះដំបូងឡើយ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានបាត់បង់ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
(Do you have any dog ​​food, Dr. Nong?)
(តើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង មានអាហារឆ្កែទេ?)
Honestly, today.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ថ្ងៃនេះ។
I still feel guilty about that incident.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសចំពោះហេតុការណ៍នោះ។
Liar.
អ្នកកុហក។
(I feel sorry for Dr. Nong.)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្ដាយចំពោះលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។)
Nevermind.
មិនអីទេ។
Uh, today I have another set of documents too.
អឺ... ថ្ងៃនេះខ្ញុំមាន ឯកសារមួយឈុតទៀតដែរ។
Please give me documents.
សូមផ្តល់ឯកសារមកខ្ញុំ។
It's a court decision.
វាជាការសម្រេចចិត្តរបស់តុលាការ។
And it's a record of all the surgeries that happened that day.
ហើយវាជាកំណត់ត្រានៃការវះកាត់ទាំងអស់ ដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ។
(Oh, Dr. Nong)
(អូ! លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង)
I want to tell everyone that,
ខ្ញុំចង់ប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាថា
I want everyone to move on from this.
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាបន្តទៅមុខទៀតពីរឿងនេះ។
What the fuck?
អ្វី​ហ្នឹង?
The witnesses are you guys.
សាក្សីទាំងនោះគឺជាបងប្អូន។
The evidence is that you guys are the ones who recorded it.
ភស្តុតាងគឺថា អ្នកទាំងពីរ ជាអ្នកដែលបានថតវា។
You can make up any story you want.
អ្នកអាចបង្កើតរឿងណាមួយដែលអ្នកចង់បាន។
Calm down,
ស្ងប់ចិត្ត​ចុះ
you're defamating Dr. Nong right now.
អ្នកកំពុងបរិហារកេរ្តិ៍លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុងឥឡូវនេះ។
And most importantly, we are live streaming,
ហើយសំខាន់បំផុត យើងកំពុងផ្សាយផ្ទាល់
which would be considered a violation of the Computer Crimes Act.
ដែលនឹងត្រូវចាត់ទុកថាជាការរំលោភលើច្បាប់ ឧក្រិដ្ឋកម្មកុំព្យូទ័រ។
It's okay, Ms. Gale.
មិនអីទេ អ្នកនាង ហ្គេល។
(Watch who knows who the male protagonist)
(មើល​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​ថា​តួឯក​ប្រុស​ជា​នរណា)
(Enough of Tee, the whole house is a mafia)
(ឈប់ទៅ ធី ផ្ទះទាំងមូលសុទ្ធតែជាម៉ាហ្វីយ៉ា)
I would like to confirm that.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងនោះ។
I didn't mean to.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ចេតនា​ដូច្នោះ​ទេ។
And...I have done everything to the best of my ability.
ហើយ...ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You have to accept it.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
That you intentionally killed my father and then went to jail.
ថាអ្នកសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំដោយចេតនា ហើយបន្ទាប់មកត្រូវជាប់គុក។
(Dr. Nong's team)
(ក្រុមរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង)
Yes, and today we have brought both sides of the story.
មែនហើយ ហើយថ្ងៃនេះយើងបាននាំយក ភាគីទាំងពីរនៃរឿងមកនិយាយ។
The case of Kamnan Tong has been presented.
ករណី​របស់​កំណាច តុង ត្រូវ​បាន​បង្ហាញ​រួច​ហើយ។
It depends on you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
And for today, the time for The Leverage is over.
ហើយសម្រាប់ថ្ងៃនេះ ពេលវេលាសម្រាប់ The Leverage ចប់ហើយ។
Independent media is no longer subject to orders.
ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយឯករាជ្យ លែងស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជាទៀតហើយ។
And meet us again when we have the truth to present.
ហើយជួបគ្នាម្តងទៀត នៅពេលដែលយើងមានការពិតដើម្បីបង្ហាញ។
Why are you sleeping like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេងបែបនេះ?
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Your brother can't come with me.
បងប្រុសរបស់អ្នកមិនអាចមកជាមួយខ្ញុំបានទេ។
Er...
តើ...
Hey,
ហេ!
He has something for you.
គាត់មានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
This.
នេះ
Your rotten doll.
តុក្កតារលួយរបស់អ្នក។
The hospital won't let me bring it in.
មន្ទីរពេទ្យមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវាចូលទេ។
If I wash it first, I'm afraid the smell will go away.
បើខ្ញុំលាងសម្អាតវាជាមុនសិន ខ្ញុំខ្លាចថាក្លិននឹងបាត់ទៅ។
You'll be angry with me.
អ្នកនឹងខឹងនឹងខ្ញុំ។
So he went to buy a new one for you.
ដូច្នេះគាត់បានទៅទិញថ្មីមួយសម្រាប់អ្នក។
Let him lie down here next to you.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ដេកនៅទីនេះក្បែរអ្នក។
Baby,
ទារក,
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Wake up to talk to dad. I miss you.
ភ្ញាក់ពីគេងមកនិយាយជាមួយប៉ា។ ខ្ញុំនឹកប៉ាណាស់។
Why are you sleeping like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេងបែបនេះ?
My youngest daughter.
កូនស្រីពៅរបស់ខ្ញុំ។
This must make people remember Young Siam as a new generation.
នេះ​ច្បាស់​ជា​ធ្វើ​ឱ្យ​មនុស្ស​ចងចាំ Young Siam ថា​ជា​មនុស្ស​ជំនាន់​ថ្មី។
We must sell policies that change the structure
យើងត្រូវតែលក់គោលនយោបាយដែល ផ្លាស់ប្តូររចនាសម្ព័ន្ធ
and address the people's plain points.
និងដោះស្រាយចំណុចសំខាន់ៗរបស់ប្រជាជន។
The issue that is good may not be enough.
បញ្ហា​ដែល​ល្អ​អាច​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
We have to find a way to hook for the necessary and continue to speak.
យើងត្រូវរកវិធីដើម្បីភ្ជាប់ អ្វីដែលចាំបាច់ ហើយបន្តនិយាយ។
We should play big but it's too strong.
យើងគួរតែលេងឲ្យធំ ប៉ុន្តែវាខ្លាំងពេក។
How about die while waiting for the examination?
ចុះបើស្លាប់ ពេលរង់ចាំការពិនិត្យវិញ?
I think it's just,
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជា
It's better to take a long time to see a doctor.
វាជាការប្រសើរក្នុងការចំណាយពេលយូរ ដើម្បីទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Have you ever seen it when you go to hospitals in the provinces?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញវាទេ ពេលអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យនៅតាមខេត្ត?
You will see the patients or their relatives.
អ្នកនឹងជួបអ្នកជំងឺ ឬសាច់ញាតិរបស់ពួកគេ។
Like sitting on a mat waiting in line along the walkway.
ដូចជាអង្គុយលើកន្ទេលរង់ចាំ ជាជួរតាមដងផ្លូវ។
Sometimes the queue is so long that it reaches the hospital grounds.
ពេលខ្លះជួរវែងពេក រហូតដល់ ទៅដល់បរិវេណមន្ទីរពេទ្យ។
Some families use mortars and pestles to pound papaya salad to eat.
គ្រួសារខ្លះប្រើត្បាល់ និងកណ្ដៀរ ដើម្បីបុកផ្លែល្ហុងឲ្យបរិភោគ។
There must be some idealists or romantics who think that
ត្រូវតែមានអ្នកឧត្តមគតិ ឬអ្នកស្នេហានិយមមួយចំនួនដែលគិតថា
it's a small happiness and they won't accept getting sick.
វាជាសុភមង្គលតូចមួយ ហើយពួកគេមិនព្រមឈឺទេ។
But the villagers are familiar.
ប៉ុន្តែអ្នកភូមិស្គាល់ច្បាស់ណាស់។
Poor them.
ក្រពួកគេ។
It's like he was born with this kind of thing.
វាដូចជាគាត់កើតមកជាមួយរឿងបែបនេះ។
And he thinks that his life is enough.
ហើយគាត់គិតថាជីវិតរបស់គាត់គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
The truth is not this.
ការពិតមិនមែនបែបនេះទេ។
It's everything.
វាជាអ្វីៗទាំងអស់។
This is good enough. Nothing can be changed.
នេះល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ គ្មានអ្វីអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
This is a problem.
នេះ​ជា​បញ្ហា​មួយ។
Boss, sister.
ចៅហ្វាយ, បងស្រី។
It's definitely coming.
វាពិតជាកំពុងមកដល់ហើយ។
The hope party introduce Ashwin,
គណបក្សសង្ឃឹមណែនាំ Ashwin,
the superstar who is very popular, to run for MP as well.
តារាល្បីដែលមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំង ក៏នឹងឈរឈ្មោះជាតំណាងរាស្ត្រផងដែរ។
Who?
WHO?
A singer.
អ្នកចម្រៀងម្នាក់។
Don't you know?
អ្នកមិនដឹងទេឬ?
What does a singer know about politics?
តើអ្នកចម្រៀងដឹងអ្វីខ្លះអំពីនយោបាយ?
It's a big deal.
វាជារឿងធំមួយ។
Really?
ពិតមែនឬ?
(The whole country is screaming! Brother A Ashwin has arrived!) The top entertainer even came himself.
(ប្រទេសទាំងមូលកំពុងស្រែក! បងប្រុស អា អាវីន បានមកដល់ហើយ!) កំពូលអ្នកកម្សាន្តថែមទាំងបានមកដោយខ្លួនឯងទៀតផង។
The popularity of the Hope Party has consistently been third.
ប្រជាប្រិយភាព​របស់​គណបក្ស​ Hope Party ​ជាប់​ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ​បី​ជាប់​ជានិច្ច។
Now postponed to the second.
ឥឡូវនេះត្រូវបានពន្យារពេលទៅលើកទីពីរ។
- Finally overtook Wiwat Siam. - Yes, sir.
- ទីបំផុតបានវ៉ាដាច់វិវ៉ាត់សៀម។ - មែនហើយលោក។
- Everyone is watching to see,
- មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្លឹងមើលដើម្បីមើល
- what A will say as a new politician. - Yes.
- អ្វីដែលលោក A នឹងនិយាយក្នុងនាមជាអ្នកនយោបាយថ្មី។ - បាទ/ចាស៎។
Okay, okay. Okay.
យល់ព្រម យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
Ah, first, I have to welcome A to be the family of the Hope party.
អា៎! ដំបូងខ្ញុំត្រូវស្វាគមន៍ A ឲ្យក្លាយជាគ្រួសារនៃពិធីជប់លៀង Hope។
I'm very pleased, and I'd like to thank you, Sun, for your hard work.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ ហើយខ្ញុំចង់ថ្លែងអំណរគុណអ្នក ស៊ុន ចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
you finally managed to persuade me to join.
ទីបំផុតអ្នក​បាន​បញ្ចុះបញ្ចូល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចូលរួម​ហើយ។
Actually, I didn't come to sing today.
តាមពិតទៅ ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានមកច្រៀងទេ។
Because the Election Commission is absolutely forbidden.
ពីព្រោះ​គណៈកម្មការ​រៀបចំ​ការ​បោះឆ្នោត ​ហាមឃាត់​ជា​ដាច់ខាត។
Oh, can you sing just one sentence?
អូ! តើអ្នកអាចច្រៀងតែមួយប្រយោគបានទេ?
Better not.
ប្រសើរជាងកុំធ្វើ។
- I'm kidding. - Yes.
- ខ្ញុំ​និយាយ​លេង​ទេ។ - បាទ/ចាស៎។
Actually,
តាមពិតទៅ
there are questions that many people would like to know.
មានសំណួរដែលមនុស្សជាច្រើន ចង់ដឹង។
Why did you decide to enter politics?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្តចូលប្រឡូកក្នុងឆាកនយោបាយ?
Throughout the past forty years,
ពេញមួយរយៈពេលសែសិបឆ្នាំកន្លងមកនេះ ស.
I've always received love from all the people.
ខ្ញុំតែងតែទទួលបានក្តីស្រលាញ់ ពីមនុស្សទាំងអស់។
And I have a strong intention to give back
ហើយខ្ញុំមានចេតនាយ៉ាងមុតមាំ ក្នុងការតបស្នង
to everyone more than just music.
ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា ច្រើនជាងគ្រាន់តែជាតន្ត្រី។
And importantly,
ហើយសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
our party has a policy of developing a creative economy.
គណបក្សរបស់យើងមានគោលនយោបាយ អភិវឌ្ឍន៍សេដ្ឋកិច្ចច្នៃប្រឌិត។
I believe that you can play an important role in helping with this issue.
ខ្ញុំជឿជាក់ថា អ្នកអាចដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ ក្នុងការជួយដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
If all of us help choose the party.
បើយើងទាំងអស់គ្នាជួយជ្រើសរើសគណបក្ស។
For hope party!
ពិធីជប់លៀងសម្រាប់ក្តីសង្ឃឹម!
Game changer,
អ្នកផ្លាស់ប្តូរហ្គេម
have you thought about how to beat that star?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពី របៀបយកឈ្នះតារានោះទេ?
We can actually raise the policy of Young Siam
យើងពិតជាអាចលើកឡើងពី គោលនយោបាយរបស់ Young Siam
that can be resolved painpoint of the people.
ដែលអាចដោះស្រាយបាននូវបញ្ហាលំបាក របស់ប្រជាជន។
Thai people don't choose policies,
ប្រជាជនថៃមិនជ្រើសរើសគោលនយោបាយទេ
they choose people.
ពួកគេជ្រើសរើសមនុស្ស។
And then there's the image of the new generation
ហើយបន្ទាប់មកមានរូបភាព នៃជំនាន់ថ្មី
who dare to confront the old system.
ដែលហ៊ានប្រឈមមុខនឹងប្រព័ន្ធចាស់។
No, this looks like a collection of academics, rich kids.
ទេ នេះមើលទៅដូចជាការប្រមូលផ្តុំ នៃអ្នកសិក្សា និងកូនអ្នកមាន។
If you lose the election,
បើចាញ់ឆ្នោតមែននោះ
you can go back to your family business and continue with your life.
អ្នកអាចត្រលប់ទៅរកអាជីវកម្មគ្រួសាររបស់អ្នកវិញ ហើយបន្តជីវិតរបស់អ្នកបាន។
Everyone is quality.
មនុស្សគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែមានគុណភាព។
Did you know that Thai people work from morning to night?
តើអ្នកដឹងទេថាជនជាតិថៃ ធ្វើការពីព្រឹកដល់យប់?
They go home, sleep, and wake up early to continue working.
ពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ គេងលក់ ហើយភ្ញាក់ពីព្រលឹមដើម្បីបន្តធ្វើការ។
They don't care about your quality people.
ពួកគេមិនខ្វល់ពីមនុស្សដែលមានគុណភាពរបស់អ្នកទេ។
Open your eyes and see why people are so obsessed with singers.
បើកភ្នែករបស់អ្នក ហើយមើល ថាហេតុអ្វីបានជាមនុស្សចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងចំពោះអ្នកចម្រៀង។
Who among you can do it like this?
តើអ្នកណាក្នុងចំណោមអ្នកដែលអាចធ្វើបែបនេះបាន?
If the villagers are not interested, social voice will not happen.
ប្រសិនបើអ្នកភូមិមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ សំឡេងសង្គមនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Go solve this problem.
ទៅដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
If you can't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច
Jet has a backup plan ready to take your place.
Jet មានផែនការបម្រុងទុក រួចរាល់ដើម្បីជំនួសអ្នក។
You intentionally launched Ashwin against the Young Siam group.
អ្នក​បាន​ចេតនា​បង្កើត​ Ashwin ប្រឆាំង​នឹង​ក្រុម Young Siam។
I didn't.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
You open first.
អ្នកបើកមុនគេ។
A little.
បន្តិច។
Why is it serious?
ហេតុអ្វីបានជាវាធ្ងន់ធ្ងរ?
You've a whole team of all-stars in your hands.
អ្នកមានក្រុម តារាល្បីៗទាំងមូលនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
I only have one singer. I must be afraid of you.
ខ្ញុំមានអ្នកចម្រៀងតែម្នាក់គត់។ ខ្ញុំប្រហែលជាខ្លាចអ្នក។
I didn't come to give you anger.
ខ្ញុំមិនបានមកធ្វើឲ្យអ្នកខឹងទេ។
I was not provocative.
ខ្ញុំមិនបានញុះញង់ទេ។
I really give you a credit.
ខ្ញុំពិតជាផ្តល់កិត្តិយសដល់អ្នកណាស់។
That can make Dr. Nong go viral.
នោះអាចធ្វើឱ្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nong ល្បីល្បាញពាសពេញបណ្ដាញសង្គម។
For hope party.
ពិធីជប់លៀងសម្រាប់ក្តីសង្ឃឹម។
The party of the great superstar.
ពិធីជប់លៀងរបស់តារាល្បីដ៏អស្ចារ្យ។
Thai people's favorite.
ពេញនិយមរបស់ប្រជាជនថៃ។
Ashwin is here.
អាសវីន មកដល់ហើយ។
If you want A to become an MP.
បើអ្នកចង់ឲ្យលោក A ក្លាយជាសមាជិកសភា។
Want good people to get into the council.
ចង់​ឲ្យ​មនុស្ស​ល្អ​ចូល​ក្នុង​ក្រុមប្រឹក្សា។
Come this way.
មក​តាម​ផ្លូវ​នេះ។
For hope.
ដើម្បីក្តីសង្ឃឹម។
The party of the great superstar.
ពិធីជប់លៀងរបស់តារាល្បីដ៏អស្ចារ្យ។
Thai people's favorite.
ពេញនិយមរបស់ប្រជាជនថៃ។
Ashwin is here.
អាសវីន មកដល់ហើយ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Didn't help?
មិនបានជួយទេឬ?
No matter what.
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ។
We must do it.
យើងត្រូវតែធ្វើវា។
Right?
ត្រូវទេ?
Hello Vee.
សួស្តី វី។
This thing about the Young Siam.
រឿងនេះអំពីយុវជនសៀម។
I want to add something.
ខ្ញុំចង់បន្ថែមអ្វីមួយ។
I'm telling you right now that the party meeting is likely to be postponed.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះថា កិច្ចប្រជុំគណបក្សទំនងជាត្រូវពន្យារពេល។
Tell him not to postpone it yet.
ប្រាប់គាត់កុំឲ្យពន្យារពេលទៀត។
I think I have a way to bring the trend back.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានវិធីដើម្បីនាំយកនិន្នាការនេះមកវិញ។
Really?
ពិតមែនឬ?
Under the framework of the welfare state policy
ក្រោមក្របខណ្ឌ នៃគោលនយោបាយសុខុមាលភាពរដ្ឋ
to solve the country's problems.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហារបស់ប្រទេសជាតិ។
And step forward to stand on a world-class level with dignity.
ហើយបោះជំហានទៅមុខដើម្បីឈរ នៅលើកម្រិតពិភពលោកដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
We are representatives of the structural reform of Thailand.
យើងជាតំណាង នៃកំណែទម្រង់រចនាសម្ព័ន្ធរបស់ប្រទេសថៃ។
Starting with me, Withu Thetsakdisakul.
ចាប់ផ្តើមជាមួយខ្ញុំ វិធូ ថេតសាក់ឌីសាគុល។
To reform politics to become truly democratic.
កែទម្រង់នយោបាយ ឲ្យក្លាយជាប្រជាធិបតេយ្យពិតប្រាកដ។
Because the health of the people
ព្រោះសុខភាពប្រជាជន
is the basis of national development.
គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃការអភិវឌ្ឍជាតិ។
All Thai people must be difficult to sick.
ប្រជាជនថៃទាំងអស់ប្រាកដជាពិបាកឈឺ។
Be easily to recover.
ងាយ​នឹង​ជាសះស្បើយ​ឡើងវិញ។
Waiting time to see a doctor is short.
ពេលវេលារង់ចាំដើម្បីជួបគ្រូពេទ្យគឺខ្លីណាស់។
Everyone in the family is healthy.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងគ្រួសារមានសុខភាពល្អ។
The woman that everyone sees in this picture.
ស្ត្រី​ដែល​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​ឃើញ ​ក្នុង​រូបភាព​នេះ។
She is doctor Kittika Phonthongdee.
គាត់ឈ្មោះវេជ្ជបណ្ឌិត គីទីកា ផនថងឌី។
Everyone called her Dr. Ning.
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅនាងថា វេជ្ជបណ្ឌិត នីង។
There is only me who calls her dog.
មានតែខ្ញុំទេដែលហៅនាងថាឆ្កែ។
She is my sister.
គាត់ជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
In the picture is the first day.
នៅក្នុងរូបភាពគឺជាថ្ងៃដំបូង។
That Ning has performed the doctor's duties.
ថា នីង បានបំពេញ កាតព្វកិច្ចជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
As she had intended.
ដូចដែលនាងបានគ្រោងទុក។
Because she had intended since childhood that.
ព្រោះនាងមានបំណង តាំងពីកុមារភាពមកម្ល៉េះ។
She grew up.
នាងធំឡើង។
She wants to be like me.
នាងចង់ក្លាយដូចខ្ញុំ។
She wants to be as good as me.
នាងចង់ពូកែដូចខ្ញុំ។
She wants to endure like me.
នាងចង់ស៊ូទ្រាំដូចខ្ញុំ។
So that she can come and help me with my work.
ដើម្បី​ឲ្យ​នាង​អាច​មក ​ជួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ។
Therefore, Ning has never complained.
ដូច្នេះហើយ នីង មិនដែលត្អូញត្អែរឡើយ។
That must be done with sleep deprivation.
នោះត្រូវធ្វើ ដោយកង្វះដំណេក។
Sometimes two nights. Sometimes three nights.
ពេលខ្លះពីរយប់។ ពេលខ្លះបីយប់។
But she always fights.
ប៉ុន្តែនាងតែងតែតស៊ូ។
But the thing I feared most happened.
ប៉ុន្តែរឿងដែលខ្ញុំខ្លាចបំផុតបានកើតឡើង។
Dr. Ning,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូហ្វ
My sister had an accident.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានជួបគ្រោះថ្នាក់។
Because I fell asleep while working shifts for four nights in a row.
ពីព្រោះខ្ញុំបានងងុយគេងពេលធ្វើការវេនគ្នា បួនយប់ជាប់ៗគ្នា។
Now, my sister still has some hope that
ឥឡូវនេះប្អូនស្រីខ្ញុំនៅតែមានសង្ឃឹមខ្លះថា
she will wake up and be able to move around.
នាងនឹងភ្ញាក់ឡើង ហើយអាចធ្វើចលនាបាន។
But there probably won't be an opportunity to be...
ប៉ុន្តែទំនងជាមិនមានឱកាស ក្លាយជា...
Dr. Ning.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូហ្វ។
The truth is Ning is not the first person.
ការពិតគឺថា Ning មិនមែនជាមនុស្សដំបូងទេ។
That has to encounter something like this.
ត្រូវតែជួបប្រទះរឿងបែបនេះ។
There are still many doctors.
នៅតែមានគ្រូពេទ្យជាច្រើន។
That must encounter events in the same way.
នោះ​ត្រូវតែ​ជួបប្រទះ​នឹង​ព្រឹត្តិការណ៍​នានា ​តាមរបៀប​ដូចគ្នា។
But I already promised my sister.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យាជាមួយបងស្រីខ្ញុំរួចហើយ។
That she will be the last person.
ថានាងនឹងក្លាយជាមនុស្សចុងក្រោយ។
This is the reason.
នេះជាមូលហេតុ។
That I decided to come to politics.
ថាខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តចូលប្រឡូកក្នុងឆាកនយោបាយ។
Because I want to improve this structure by myself.
ពីព្រោះខ្ញុំចង់ កែលម្អរចនាសម្ព័ន្ធនេះដោយខ្លួនឯង។
I would like to confirm in front of my sister.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់នៅចំពោះមុខប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
And everyone who is here.
និង​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​នៅ​ទីនេះ។
That every policy that I said.
ថាគោលនយោបាយនីមួយៗដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Will not just the advertising campaign.
មិនត្រឹមតែយុទ្ធនាការផ្សព្វផ្សាយពាណិជ្ជកម្មនោះទេ។
But everything I have said.
ប៉ុន្តែអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
I have a promise.
ខ្ញុំមានការសន្យាមួយ។
That I will get it done.
ថាខ្ញុំនឹងធ្វើវាឲ្យបានសម្រេច។
Every word.
រាល់ពាក្យ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Ning,
និង,
Are you tired?
តើអ្នកហត់នឿយទេ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
From now on, don't let outsiders get involved in this.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំឲ្យអ្នកខាងក្រៅជ្រៀតជ្រែកក្នុងរឿងនេះឲ្យសោះ។
- Dad - This is enough, okay?
- ប៉ា - ប៉ុណ្ណឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយ យល់ទេ?
From what we used to see, Dr. Nong was a decisive person,
តាមអ្វីដែលយើងធ្លាប់ឃើញ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង គឺជាមនុស្សដែលមានការសម្រេចចិត្តយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
daring to speak and act.
ហ៊ាននិយាយ និងធ្វើសកម្មភាព។
He's brave.
គាត់ក្លាហាន។
How dare he intentionally take his sister in that condition.
តើគាត់ហ៊ានចេតនាយក ប្អូនស្រីរបស់គាត់ក្នុងស្ថានភាពបែបនោះដោយរបៀបណា?
Come take a risk for your votes.
មកប្រថុយប្រថានដើម្បីសន្លឹកឆ្នោតរបស់អ្នក។
It is a personal matter of Dr. Nong's family
វាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ក្រុមគ្រួសារលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង
and has nothing to do with medical ethics.
ហើយមិនមានអ្វីទាក់ទង នឹងក្រមសីលធម៌វេជ្ជសាស្ត្រទេ។
Today the question arises, is this inconsiderate cruelty?
សព្វថ្ងៃនេះសំណួរកើតឡើង តើនេះជាភាពឃោរឃៅដែលមិនគិតគូរមែនទេ?
He probably thought well.
ប្រហែលជាគាត់គិតបានល្អហើយ។
It is intention that is karma.
គឺចេតនា ដែលជាកម្មផល។
We must see Dr. Nong as having good intentions.
យើងត្រូវតែមើលឃើញថាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង មានចេតនាល្អ។
Actions are considered good karma.
អំពើ​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​កម្ម​ល្អ។
Wow, the monk is here to help too?
អីយ៉ា! ព្រះសង្ឃក៏មកជួយដែរមែនទេ?
I have already transferred the funds for casting the Thao Wessuwan amulet
ខ្ញុំបានផ្ទេរប្រាក់ សម្រាប់ចាក់គ្រឿងឥស្សរិយយសព្រះថោងវេស្សវ័ន រួចរាល់ហើយ។
into his personal account.
ទៅក្នុងគណនីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
I think if we set up a policy to collect taxes from monks,
ខ្ញុំគិតថា ប្រសិនបើយើងរៀបចំគោលនយោបាយមួយ ដើម្បីប្រមូលពន្ធពីព្រះសង្ឃ
We'll be famous.
យើងនឹងល្បីល្បាញ។
But the Buddhists sued and asked for the party to be dissolved.
ប៉ុន្តែ​ពុទ្ធសាសនិកជន​បាន​ប្តឹង ​ និង​ស្នើសុំ​ឲ្យ​រំលាយ​គណបក្ស​នេះ។
Oh, so the Young Siam Voice app is finished, right?
អូ! ដូច្នេះកម្មវិធី Young Siam Voice រួចរាល់ហើយមែនទេ?
Finished but content not yet finished.
ចប់ហើយ តែខ្លឹមសារមិនទាន់ចប់។
And still haven't entered Play Store.
ហើយ​នៅ​តែ​មិន​ទាន់​ចូល​ទៅ​ក្នុង Play Store ទៀត​ផង។
Then contact the party, the supplier, and the reporter.
បន្ទាប់មកទាក់ទងភាគី អ្នកផ្គត់ផ្គង់ និងអ្នកយកព័ត៌មាន។
My content team will talk to Tom myself, Jump.
ក្រុមការងារ​មាតិកា​របស់ខ្ញុំ ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ Tom ផ្ទាល់ គឺ Jump។
- Prepare the VTR to launch. - Yes.
- រៀបចំ VTR សម្រាប់ចាក់ផ្សាយ។ - បាទ/ចាស៎។
Can you help with something?
តើអ្នកអាចជួយអ្វីមួយបានទេ?
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
How can the work be good in such a rush?
តើការងារអាចល្អបានដោយរបៀបណាក្នុងស្ថានភាពប្រញាប់ប្រញាល់បែបនេះ?
I think wait for it to be complete first and then launch in the next phase.
ខ្ញុំគិតថាត្រូវរង់ចាំវាបញ្ចប់ជាមុនសិន ហើយបន្ទាប់មកដាក់ឱ្យដំណើរការនៅដំណាក់កាលបន្ទាប់។
It doesn't have a next phase.
វាមិនមានដំណាក់កាលបន្ទាប់ទេ។
Whatever you have now, you have to pour it all out.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកមានឥឡូវនេះ អ្នកត្រូវតែចាក់វាចេញទាំងអស់។
Because if we can't do it.
ព្រោះបើយើងធ្វើមិនបាន។
Young Siam will be taken over by Jet.
យុវជនសៀមនឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយក្រុមហ៊ុន Jet។
I'll go take a shower first.
ខ្ញុំនឹងទៅងូតទឹកមុន។
You can go to sleep first.
អ្នកអាចចូលគេងមុនគេបាន។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'll go to sleep after the announcement is made.
ខ្ញុំនឹងទៅគេង បន្ទាប់ពីប្រកាសរួច។
You go to rest.
អ្នកទៅសម្រាក។
Doctor too.
វេជ្ជបណ្ឌិតដែរ។
The dark circles under my eyes are like a panda's.
រង្វង់ខ្មៅនៅក្រោមភ្នែករបស់ខ្ញុំ ដូចជាខ្លាឃ្មុំផេនដា។
Do you know why he is called Doctor Nong, the Hundred Horsepower Doctor?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវបានគេហៅថា វេជ្ជបណ្ឌិតណុង វេជ្ជបណ្ឌិតកម្លាំងសេះមួយរយ?
Because he did many things.
ពីព្រោះគាត់បានធ្វើរឿងជាច្រើន។
Because he uses medicine.
ព្រោះគាត់ប្រើថ្នាំ។
He therefore worked all day and night.
ដូច្នេះហើយ គាត់ធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
I probably don't have to tell you what medicine it is.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនចាំបាច់ប្រាប់អ្នក ថាវាជាថ្នាំអ្វីទេ។
Is it a joke?
តើវាជារឿងកំប្លែងមែនទេ?
I just brought Dr. Nong's information to inform you.
ខ្ញុំទើបតែយកព័ត៌មានរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង មកជម្រាបជូន។
Believe it or not, it's up to you.
ជឿឬមិនជឿ វាអាស្រ័យលើអ្នក។
I will go to ask Doctor Nong.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
Ask him directly like that.
សួរគាត់ដោយផ្ទាល់ដូចនោះ។
Do you think he will accept it?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងទទួលយកវាទេ?
What are you looking?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី?
- Nothing. - No, what?
- គ្មានអ្វីទេ។ - ទេ អ្វី?
I just watch.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើល។
I made a coffee for you.
ខ្ញុំបានធ្វើកាហ្វេមួយកែវសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
Thee made a big press release. Open a TV urgently.
ធី បានធ្វើសេចក្តីប្រកាសព័ត៌មានដ៏ធំមួយ។ សូមបើកទូរទស្សន៍ជាបន្ទាន់។
- Thai people, - What's the matter?
- ប្រជាជនថៃអើយ, - មានរឿងអ្វី?
We have additional evidence.
យើងមានភស្តុតាងបន្ថែម។
That it was not only former Prime Minister Panu
ថាវាមិនមែនមានតែ អតីតនាយករដ្ឋមន្ត្រី ប៉ានូ ទេ
who received money to pass laws that benefited foreign investors.
ដែលបានទទួលប្រាក់ដើម្បីអនុម័តច្បាប់ ដែលផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់វិនិយោគិនបរទេស។
But there is still a minister.
ប៉ុន្តែនៅតែមានរដ្ឋមន្ត្រីម្នាក់។
And politicians from the hope party.
និងអ្នកនយោបាយមកពីគណបក្សសង្ឃឹម។
And many other former members of the coalition government
និងអតីតសមាជិកជាច្រើនរូបទៀត នៃរដ្ឋាភិបាលចម្រុះ។
who are involved.
ដែលពាក់ព័ន្ធ។
Please invite Mr. Theerat.
សូមអញ្ជើញលោក ធីរ៉ាត។
We have already submitted all evidence to the National Police Office.
យើងបានដាក់ជូនភស្តុតាងទាំងអស់ ទៅអគ្គស្នងការដ្ឋាននគរបាលជាតិរួចហើយ។
Nititham has done our job.
នីទីថាម បានធ្វើការងាររបស់យើងរួចរាល់ហើយ។
Now it's time for the people.
ឥឡូវនេះដល់ពេលសម្រាប់ប្រជាជនហើយ។
Do your duty and don't elect bad people into the council.
ចូរ​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក ហើយ​កុំ​ជ្រើសរើស ​មនុស្ស​អាក្រក់​ចូល​ក្នុង​ក្រុមប្រឹក្សា។
I think Thee is playing this game.
ខ្ញុំគិតថា ធី កំពុងលេងហ្គេមនេះ។
Our Young Siam Voice,
សំឡេងយុវជនសៀមរបស់យើង
It's done!
រួចរាល់ហើយ!
What the hell is your plan?
តើ​ផែនការ​របស់​អ្នក​ជា​អ្វី?
Has anyone done something like this before?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ធ្លាប់​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​បែប​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ?
I think we have to dare to try something new.
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវតែហ៊ាន សាកល្បងអ្វីដែលថ្មី។
Do you think this is a playground like that?
តើអ្នកគិតថានេះជា សួនកុមារបែបនោះទេ?
No.
ទេ។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Why your Young Siam has been drowned out.
ហេតុអ្វីបានជាយុវជនសៀមរបស់អ្នក ត្រូវបានលង់ទឹកស្លាប់?
- Because encountering other trends... - How is it?
- ព្រោះ​កំពុង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​និន្នាការ​ផ្សេងៗ... - តើ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Huh?
ហ៊ឺ?
You know you can't do it, right?
អ្នកដឹងថាអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ ត្រូវទេ?
And if you can't do anything until the big debate day,
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបាន រហូតដល់ថ្ងៃជជែកដេញដោលដ៏ធំ
I'll let Jess do it instead.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យ Jess ធ្វើវាជំនួសវិញ។
Yes,
បាទ/ចាស៎
But I still insist on my previous statement that
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែទទូចលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍ពីមុនរបស់ខ្ញុំថា
Dr. Nong is the most suitable person
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង គឺជាមនុស្សដែលស័ក្តិសមបំផុត
to represent the party in the debate.
ដើម្បីតំណាងឱ្យគណបក្សនៅក្នុងការជជែកពិភាក្សា។
You know, right?
អ្នកដឹងហើយមែនទេ?
That if you failed on that stage.
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យនៅដំណាក់កាលនោះ។
It is like suicide in front of the whole country.
វាដូចជាការធ្វើអត្តឃាតនៅចំពោះមុខ ប្រជាជនទូទាំងប្រទេស។
Yes,
បាទ/ចាស៎
Your resignation letter.
លិខិតលាលែងពីតំណែងរបស់អ្នក។
I'm still keeping it
ខ្ញុំនៅតែរក្សាវាទុក
The liver first.
ថ្លើមជាមុនសិន។
Do you like to eat liver?
តើអ្នកចូលចិត្តញ៉ាំថ្លើមទេ?
- Yes, - Let's do it.
- មែនហើយ - ចូរយើងធ្វើវា។
Come on.
មក​ចុះ។
Come.
មក។
Let's help each other.
ចូរយើងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
What are you making to eat?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឲ្យញ៉ាំ?
Your favorite menu.
ម៉ឺនុយដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Boiled noodles with liver.
មីឆ្អិនជាមួយថ្លើម។
Jump, Liver, liver, liver, liver.
លោត, ថ្លើម, ថ្លើម, ថ្លើម, ថ្លើម។
- Jump, - Yes, boss.
- លោត, - មែនហើយ ចៅហ្វាយ។
- Chicken feet. - Do not bring food to play.
- ជើងមាន់។ - កុំយកអាហារមកលេង។
- Looks like you. - No.
- មើលទៅដូចអ្នក។ - ទេ។
- This looks like you. - Oh wow.
- នេះមើលទៅដូចជាអ្នក។ - អូ!
Come on,
មក​ចុះ
This,
នេះ,
Nourish your blood a bit.
ចិញ្ចឹមឈាមរបស់អ្នកបន្តិច។
It's hard all night.
វាពិបាកពេញមួយយប់។
I went to the trouble of finding this liver flour myself.
ខ្ញុំបានខិតខំស្វែងរក ម្សៅថ្លើមនេះដោយខ្លួនឯង។
Am I good?
តើខ្ញុំល្អទេ?
And who was it that got lost on the way to the market
ហើយអ្នកណាដែលវង្វេងផ្លូវ ទៅផ្សារ
and had to call to ask for directions?
ហើយត្រូវទូរស័ព្ទទៅសួរទិសដៅមែនទេ?
It's not my place. I'm not familiar.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំមិនស្គាល់ទេ។
Speaking like this, I lost my credit.
និយាយបែបនេះ ខ្ញុំបាត់បង់កិត្តិយស។
Ah, I'll feed you.
អា! ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមអ្នក។
So put it here.
ដូច្នេះដាក់វានៅទីនេះ។
What's up?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
If you want to cry, cried out.
បើចង់យំ ស្រែកឲ្យខ្លាំងៗទៅ។
Let it be fully.
សូមឱ្យវាក្លាយជាពេញលេញ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's just enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's time to change the mood.
ដល់ពេលត្រូវផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍ហើយ។
Oh, even though the MPs of this party are not very kind,
អូ! ទោះបីជាតំណាងរាស្ត្រនៃគណបក្សនេះ មិនសូវមានចិត្តល្អ ក៏ដោយ
But good taste.
ប៉ុន្តែរសជាតិល្អ។
Look at the discarded song.
សូមមើលបទចម្រៀងដែលត្រូវបានលុបចោល។
It shows the previous MP.
វាបង្ហាញពីសមាជិកសភាមុន។
- Definitely from the northeast. - Sure.
- ច្បាស់ជាមកពីភាគឦសាន។ - ប្រាកដណាស់។
Come.
មក។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Let do it.
ទុក​ឲ្យ​វា​ធ្វើ។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Eat.
ញ៉ាំ។
I have ideas.
ខ្ញុំមានគំនិត។
I thought for a while.
ខ្ញុំបានគិតមួយសន្ទុះ។
We can do it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
But you and the doctor.
ប៉ុន្តែអ្នកនិងគ្រូពេទ្យ។
I don't know, the doctor will be okay?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ គ្រូពេទ្យនឹងមិនអីទេឬ?
For now.
សម្រាប់ពេលនេះ។
I took it all.
ខ្ញុំបានយកវាទាំងអស់។
It trended on every platform in just one day.
វាបានឡើង​ជា​និន្នាការ​នៅលើ​គ្រប់​វេទិកា​ទាំងអស់ ​ក្នុង​រយៈពេល​តែមួយថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
I told you there are people waiting to ship this couple.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាមានមនុស្ស កំពុងរង់ចាំដឹកជញ្ជូនគូស្នេហ៍មួយគូនេះ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Isn't it okay?
មិនអីទេមែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
When I took Ning to launch.
ពេលខ្ញុំយក Ning ទៅបាញ់បង្ហោះ។
Because I want to overcome the people who look at politics as entertainment.
ពីព្រោះខ្ញុំចង់យកឈ្នះលើមនុស្ស ដែលចាត់ទុកនយោបាយជាការកម្សាន្ត។
But watch us now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ចូរមើលយើង។
We will be entertaining.
យើងនឹងកម្សាន្ត។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
If there is no drama at that time.
ប្រសិនបើគ្មានរឿងល្ខោននៅពេលនោះទេ។
By now, our Young Siam might won't happen.
មកដល់ពេលនេះ យុវជនសៀមរបស់យើង ប្រហែលជាមិនកើតឡើងទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
But anyway,
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាក៏ដោយ
I want people to see the problem.
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សមើលឃើញបញ្ហា។
Rather than looking at it as a drama, creating a trend like this.
ជាជាងការមើលវាដូចជារឿងល្ខោនមួយ បង្កើតនិន្នាការបែបនេះ។
And when it was like this.
ហើយនៅពេលដែលវាដូចនេះ។
I feel that we'll lose.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងនឹងចាញ់។
You don't lose.
អ្នកមិនចាញ់ទេ។
This time, it's just you learn something more.
លើកនេះ អ្នកគ្រាន់តែ រៀនអ្វីមួយបន្ថែមទៀត។
Knew that politics.
បានដឹងអំពីនយោបាយនោះ។
It is an entertainment.
វាជាការកម្សាន្តមួយ។
That's true, boss.
នោះជាការពិតណាស់ចៅហ្វាយ។
The kids in the neighborhood when they watch the news.
ក្មេងៗនៅក្នុងសង្កាត់ ពេលពួកគេមើលព័ត៌មាន។
They asked me.
ពួកគេបានសួរខ្ញុំ។
Which side is a good party, which side is the evil party.
ភាគីណាជាភាគីល្អ ភាគីណាជាភាគីអាក្រក់។
Like watching movies
ចូលចិត្តមើលភាពយន្ត
These kids are...
ក្មេងៗទាំងនេះគឺ...
You, right?
អ្នកមែនទេ?
Go to tell them.
ទៅប្រាប់គេទៅ។
People like us have to be the heroes.
មនុស្សដូចយើងត្រូវតែក្លាយជាវីរបុរស។
- Right? - Um.
- ត្រូវទេ? - អឺម...
Anyway, it's a good mood.
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាអារម្មណ៍ល្អ។
Then come to listen to the hero's description?
បន្ទាប់មកមកស្តាប់ ការពិពណ៌នារបស់វីរបុរស?
Witu is another name of the moon.
វិទូ គឺជាឈ្មោះមួយទៀតរបស់ព្រះច័ន្ទ។
As for Thanit.
ចំពោះ​លោក ថានិត។
It means a star.
វាមានន័យថាផ្កាយ។
Hash tag Witutthanit
ស្លាកសញ្ញា Witutthanit
They are the moon and stars that shine amidst the darkness of politics.
ពួកគេគឺជាព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយ ដែលភ្លឺចែងចាំងនៅកណ្តាលភាពងងឹតនៃនយោបាយ។
You write so well that I should hire you to do copywriting.
អ្នកសរសេរបានល្អណាស់ ដែលខ្ញុំគួរតែជួលអ្នក ឱ្យធ្វើការសរសេរអត្ថបទ។
But the hero must be the moon,
ប៉ុន្តែវីរបុរសត្រូវតែជាព្រះច័ន្ទ
and the main character must be the star, right?
ហើយតួអង្គសំខាន់ ត្រូវតែជាតារា មែនទេ?
You don't have to be that serious.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្ងន់ធ្ងរขนาดនោះទេ។
It's not true.
វាមិនពិតទេ។
If really, it's okay.
បើ​ពិត​មែន​មិន​អី​ទេ។
Vee,
ទឹក
I mean the couple.
ខ្ញុំមានន័យថាគូស្នេហ៍។
Why is there a ambiguity that it might be true?
ហេតុអ្វីបានជាមានភាពមិនច្បាស់លាស់ថា វាអាចជាការពិត?
What smiles?
ញញឹមអ្វី?
- Ni, - Yes.
- យើង, - បាទ/ចាស៎។
Think of a strong topic.
គិតអំពីប្រធានបទដ៏រឹងមាំមួយ។
Selling media in a double pack with other Young Siam brands.
លក់មេឌៀជាកញ្ចប់ទ្វេ ជាមួយម៉ាក Young Siam ផ្សេងទៀត។
Contact influencers to make TikTok clips for teenagers
ទាក់ទងអ្នកមានឥទ្ធិពលដើម្បីបង្កើត វីដេអូ TikTok សម្រាប់ក្មេងជំទង់
Yes, Mr. Vee.
មែនហើយ លោក វី។
And you.
ហើយអ្នក។
- Go get dress. - Huh?
- ទៅស្លៀកពាក់។ - ហ៊ឺ?
We will go on a date.
យើងនឹងទៅណាត់ជួប។
Huh?
ហ៊ឺ?
Dating creates a trend.
ការណាត់ជួបបង្កើតនិន្នាការមួយ។
How?
យ៉ាងដូចម្តេច?
- Do you have to feed you? - Just eat it.
- តើអ្នកត្រូវចិញ្ចឹមអ្នកទេ? - គ្រាន់តែញ៉ាំវា។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Vee, Doctor Nong, can I take a picture with you?
វី, លោកវេជ្ជបណ្ឌិតណុង, តើខ្ញុំអាចថតរូបជាមួយអ្នកបានទេ?
I'll add the hashtag #Coupleno8 for you.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែម hashtag #Coupleno8 សម្រាប់អ្នក។
Please also add the hashtag Young Siam 8.
សូមបន្ថែម hashtag Young Siam 8 ផងដែរ។
- Thank you. - Number 8.
- អរគុណ។ - លេខ ៨។
- Bye bye . - Thanks.
- លាហើយ។ - អរគុណ។
At this hour, Young Siam is also very popular.
នៅពេលនេះ Young Siam ក៏មានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងផងដែរ។
It's so powerful that it's brought the Wiwat Siam Party
វាមានឥទ្ធិពលខ្លាំងណាស់ ដែលវាបាននាំមក គណបក្សវិវត្តសៀម
back into second place.
ត្រឡប់ទៅចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរវិញ។
It has come up to breathe on the neck of Nititham.
វាបានឡើងមកដកដង្ហើម លើកញ្ចឹងករបស់ Nititham។
- Social power is really sure. - Yes.
- អំណាចសង្គមពិតជាប្រាកដណាស់។ - មែនហើយ។
Especially the story of Vee and Doctor Nong.
ជាពិសេសរឿង របស់ វី និង វេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
I can't believe you'd get involved with politics.
ខ្ញុំមិនជឿថា អ្នកនឹងចូលរួមជាមួយនយោបាយទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
And what's more, anyone who's a fan of Dr. Nong, get ready!
ហើយ​កាន់តែ​ពិសេស​ទៀត​នោះ អ្នក​ណា​ដែល​ជា​អ្នកគាំទ្រ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Nong សូម​ត្រៀម​ខ្លួន​ឲ្យ​ហើយ!
Because Doctor Nong himself, he promised.
ពីព្រោះលោកវេជ្ជបណ្ឌិតណុងផ្ទាល់បានសន្យា។
He said he would like to come debate with us at the Next Generation event,
គាត់បាននិយាយថា គាត់ចង់មកជជែកពិភាក្សាជាមួយយើង នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ Next Generation។
"Thai Politics Driven by New Generation People."
«នយោបាយថៃដែលជំរុញ ដោយមនុស្សជំនាន់ថ្មី»។
From the candidate of MPs, Rising Stars.
ពីបេក្ខជនតំណាងរាស្រ្ត Rising Stars។
To the new generation of politicians.
ដល់អ្នកនយោបាយជំនាន់ថ្មី។
And the next step is the party representative.
ហើយជំហានបន្ទាប់គឺតំណាងគណបក្ស។
To the big debate.
ទៅកាន់ការជជែកវែកញែកដ៏ធំ។
Right?
ត្រូវទេ?
I may be do it by myself.
ខ្ញុំប្រហែលជាធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Come on.
មក​ចុះ។
Not smooth.
មិនរលោងទេ។
Go train Dr. Nong well.
ទៅហ្វឹកហាត់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nong ឲ្យបានល្អ។
I will be a little fun.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយបន្តិច។
You're not fun.
អ្នកមិនសប្បាយទេ។
Because he will break your face in the middle of the stage.
ព្រោះគាត់នឹងបំបែកមុខរបស់អ្នក នៅកណ្តាលឆាក។
The name of this event drives Thai politics.
ឈ្មោះ​នៃ​ព្រឹត្តិការណ៍​នេះ ​ជំរុញ​នយោបាយ​ថៃ។
I read it all.
ខ្ញុំបានអានវាទាំងអស់។
You said you wouldn't be stubborn.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនរឹងរូសទេ។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
But you see.
ប៉ុន្តែអ្នកឃើញហើយ។
Wouldn't that be a bit too wide?
វាមិនទូលាយពេកទេឬ?
You have to.
អ្នកត្រូវតែ។
Because we don't know how Passakorn will attack us.
ពីព្រោះយើងមិនដឹង ថា Passakorn នឹងវាយប្រហារយើងយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
I know that he will do.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងធ្វើ។
People like him.
មនុស្សចូលចិត្តគាត់។
If we don't close the door on defeat,
បើយើងមិនបិទទ្វារពេលចាញ់ទេ
there's no way he'll come down and play..
គ្មានវិធីណាដែលគាត់នឹងចុះមកលេងទេ..
Plans are nothing.
ផែនការគឺគ្មានអ្វីទាំងអស់។
Planning is Everything.
ការធ្វើផែនការគឺជាអ្វីៗទាំងអស់។
Isn't it a bit too easy to test me like this?
វាមិន ងាយស្រួលពេកទេឬ ក្នុងការសាកល្បងខ្ញុំបែបនេះ?
Whether it's easy or difficult You don't say it anymore.
ទោះបីជាវាងាយស្រួលឬពិបាកក៏ដោយ អ្នកមិននិយាយវាទៀតទេ។
But the expression on your face shows it.
ប៉ុន្តែទឹកមុខរបស់អ្នកបង្ហាញវា។
Is it that bad? I saw him looking quiet.
តើវាអាក្រក់ម្ល៉េះ? ខ្ញុំឃើញគាត់មើលទៅស្ងាត់ៗ។
Um,
មួយ,
Previously
ពីមុន
He has always been under his father.
គាត់តែងតែស្ថិតនៅក្រោមឱវាទរបស់ឪពុកគាត់។
So he didn't really shine much.
ដូច្នេះគាត់ពិតជាមិនភ្លឺខ្លាំងទេ។
But when studying abroad.
ប៉ុន្តែពេលសិក្សានៅបរទេស។
College debater.
អ្នកជជែកវែកញែកនៅមហាវិទ្យាល័យ។
Refutation and Gaslighting
ការបដិសេធ និងការបំភ្លឺដោយឧស្ម័ន
He's really good at provoking people.
គាត់ពិតជាពូកែញុះញង់មនុស្សមែន។
Why do you seem to know him so well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហាក់ដូចជាស្គាល់គាត់ច្បាស់ម្ល៉េះ?
I studied at the same place as him.
ខ្ញុំបានសិក្សានៅកន្លែងតែមួយជាមួយគាត់។
But Passakorn is older than you for ten years, isn't it?
ប៉ុន្តែ Passakorn ចាស់ជាងអ្នក ដប់ឆ្នាំមែនទេ?
You should just tell him.
អ្នកគ្រាន់តែគួរប្រាប់គាត់។
The doctor might think you're making another political deal.
គ្រូពេទ្យ​អាច​គិត​ថា ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​កិច្ចព្រមព្រៀង​នយោបាយ​មួយ​ទៀត។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
He's my ex-boyfriend.
គាត់ជាអតីតមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Huh?
ហ៊ឺ?
Are you afraid of my people?
តើអ្នកខ្លាចប្រជាជនរបស់ខ្ញុំទេ?
Your people?
ប្រជាជនរបស់អ្នក?
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
You must be afraid.
អ្នកត្រូវតែខ្លាច។
And I want to warn you again that this time,
ហើយខ្ញុំចង់ព្រមានអ្នកម្តងទៀត ថា លើកនេះ
you really chose the wrong person.
អ្នកពិតជាបានជ្រើសរើសមនុស្សខុសហើយ។
Do not let your heart rule your head.
កុំ​ឲ្យ​ចិត្ត​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ក្បាល​អ្នក​ឲ្យ​សោះ។
Mind your own business.
គិតតែពីរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You are.
អ្នក​គឺ​ជា។
Not anymore.
លែងមានទៀតហើយ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអី។
I stop talking to him for a long time.
ខ្ញុំឈប់និយាយជាមួយគាត់យូរហើយ។
Really stop talking?
ឈប់និយាយមែនទែនមែនទេ?
Yeah,
មែនហើយ
He called one time.
គាត់បានហៅម្តង។
He told me that.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំដូច្នោះ។
Do not choose you.
កុំជ្រើសរើសអ្នក។
Because he has already investigated everything.
ព្រោះគាត់បាន ស៊ើបអង្កេតអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
Really?
ពិតមែនឬ?
What he knew?
តើគាត់បានដឹងអ្វីខ្លះ?
He said just that.
គាត់និយាយតែប៉ុណ្ណឹង។
But I should believe him since then.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរតែជឿគាត់តាំងពីពេលនោះមក។
Are you kidding me?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចនឹងខ្ញុំមែនទេ?
Let's see this.
តោះមើលរឿងនេះ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
Let's prepare to face Vee's old friend, the top debater.
ចូរយើងត្រៀមខ្លួនដើម្បីប្រឈមមុខនឹងមិត្តចាស់របស់ Vee ដែល ជាអ្នកជជែកវែកញែកកំពូល។
-Turn on the computer. - Oh yes.
-បើកកុំព្យូទ័រ។ -អូ! បាទ/ចាស៎។
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Okay, this is probably the one fans are most looking forward to today.
មិនអីទេ នេះប្រហែលជារឿងមួយដែលអ្នកគាំទ្រ ទន្ទឹងរង់ចាំបំផុតនៅថ្ងៃនេះ។
Doctor Nong Thanit, Wiwat Siam party representative.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណង ថានិត តំណាងគណបក្សវីវ៉ាតសៀម។
Hello,
សួស្តី,
Are you excited?
តើអ្នករំភើបទេ?
So much.
ច្រើនណាស់។
- Are you okay? - I'm fine.
- អ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
the party representative who will present his vision today
តំណាងគណបក្ស ដែលនឹងបង្ហាញចក្ខុវិស័យរបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
with Dr. Nong.
ជាមួយលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
Please invite Mr. Sun Phasakon from the Hope Party.
សូមអញ្ជើញលោក ស៊ុន ផាសាខុន មកពីគណបក្សសង្ឃឹម។
Hello Hello.
សួស្តី សួស្តី។
Paired together like this,
ផ្គូផ្គងគ្នាបែបនេះ,
wouldn't the other couples be so bland, Mr. Sun?
តើ​គូស្វាមីភរិយា​ដទៃទៀត​មិន ​ស្លូតបូត​យ៉ាង​នេះ​ទេ​ឬ លោក ស៊ុន?
No, but actually I didn't focus on other pairs.
ទេ ប៉ុន្តែតាមពិត ខ្ញុំមិនបានផ្តោតលើគូផ្សេងទៀតទេ។
I'm focusing on my debate partner today.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំកំពុងផ្តោត លើដៃគូជជែកពិភាក្សារបស់ខ្ញុំ។
- I am also spicy. - Oh wow.
- ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តហឹរដែរ។ - អូយ!
I think this is a good match.
ខ្ញុំគិតថានេះជាការប្រកួតដ៏ល្អមួយ។
- Let's get started. - Okay.
- តោះចាប់ផ្តើម។ - យល់ព្រម។
This is this.
នេះជារឿងនេះ។
As expected,
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
the question is not drawn by lot.
សំណួរនេះមិនត្រូវបានចាប់ឆ្នោតទេ។
This can be locked.
នេះអាចត្រូវបានចាក់សោ។
Your topic is...
ប្រធានបទរបស់អ្នកគឺ...
How to propel Thai soft power to the global level?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីជំរុញអំណាចទន់របស់ថៃ ទៅកាន់កម្រិតសកល?
Do the doctor know about it?
តើគ្រូពេទ្យដឹងអំពីវាទេ?
His life is all about work and protests.
ជីវិតរបស់គាត់គឺនិយាយអំពីការងារ និងការតវ៉ា។
Do you think he'll know?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងដឹងទេ?
On this topic, would you like to speak first or last, Dr. Nong?
លើប្រធានបទនេះ តើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ចង់និយាយមុន ឬនិយាយចុងក្រោយ?
Oh,
អូ!
Then I would like to praise the hotness of the leader of the Hope Party first.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់សរសើរពីភាពក្តៅគគុក របស់មេដឹកនាំគណបក្សសង្ឃឹមជាមុនសិន។
If so, Mr. Pasakorn speak first.
បើដូច្នោះមែន លោក ប៉ាសាខន នឹងនិយាយមុន។
You're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Repeat the rules again. The first round is 3 minutes.
ធ្វើច្បាប់ម្តងទៀតម្តងទៀត។ ជុំទីមួយមានរយៈពេល ៣ នាទី។
As soon as you say the first word, time started.
ដរាបណាអ្នកនិយាយពាក្យដំបូងភ្លាម ពេលវេលាក៏ចាប់ផ្តើម។
Please be prepared.
សូមត្រៀមខ្លួន។
Soft Power is not just cultural exports.
អំណាចទន់មិនមែនគ្រាន់តែជាការនាំចេញវប្បធម៌នោះទេ។
But it is the creation of the country's brand through culture.
ប៉ុន្តែវាគឺជាការបង្កើត ម៉ាកយីហោរបស់ប្រទេសតាមរយៈវប្បធម៌។
To be remembered and accepted in the world stage.
ដើម្បីឲ្យគេចងចាំ និងទទួលយកនៅក្នុងឆាកពិភពលោក។
So that we can have bargaining power
ដើម្បីឲ្យយើងអាចមានអំណាចចរចា
to get other countries to agree with us.
ដើម្បី​ឲ្យ​ប្រទេស​ដទៃ​ទៀត​យល់​ស្រប​ជាមួយ​យើង។
And from the rankings of the Global Soft Power Index in the latest year.
និងពីចំណាត់ថ្នាក់នៃ សន្ទស្សន៍អំណាចទន់សកលក្នុងឆ្នាំចុងក្រោយ។
Updated in February at the beginning of last year.
បានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពនៅក្នុងខែកុម្ភៈ នៅដើមឆ្នាំមុន។
Our Thailand was ranked in thirty -nine
ប្រទេសថៃរបស់យើងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខសាមសិបប្រាំបួន
from a total of a hundred and ninety countries.
មកពីប្រទេសសរុបចំនួន មួយរយកៅសិប។
Which is considered to be on the top tier.
ដែលត្រូវបានចាត់ទុកថាស្ថិតនៅលើកំពូលតារាង។
Now I will talk about things that we are familiar with,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងនិយាយអំពីរឿង ដែលយើងធ្លាប់ស្គាល់
like culture.
ដូចជាវប្បធម៌។
Today, many Thai teenagers,
សព្វថ្ងៃនេះ យុវវ័យថៃជាច្រើន
they don't listen to Thai music anymore.
ពួកគេលែងស្តាប់ តន្ត្រីថៃទៀតហើយ។
They listen to international music, listening to K-Pop.
ពួកគេស្តាប់តន្ត្រីអន្តរជាតិ ស្តាប់ K-Pop។
Therefore, what our country should do is
ដូច្នេះ អ្វីដែលប្រទេសយើងគួរធ្វើគឺ
that we have to develop Thai music to go internationally.
ថាយើងត្រូវអភិវឌ្ឍ តន្ត្រីថៃដើម្បីឈានទៅដល់អន្តរជាតិ។
Thai children must sing and dance according to the world standards.
កុមារថៃត្រូវតែច្រៀង និងរាំ តាមស្តង់ដារពិភពលោក។
Our Taeguk Line has ten members
ខ្សែ Taeguk របស់យើងមានសមាជិកដប់នាក់
and our Thai kids are very talented.
ហើយក្មេងៗថៃរបស់យើងមានទេពកោសល្យខ្លាំងណាស់។
I believe that we can do it.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាយើងអាចធ្វើបាន។
Because of soft power that has potential
ដោយសារតែអំណាចទន់ដែលមានសក្តានុពល
and efficiency comparable to world-class levels.
និងប្រសិទ្ធភាពដែលអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងកម្រិតលំដាប់ពិភពលោក។
It is the opportunity for all of us.
វាជាឱកាសសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
We will be able to create a new S-curve
យើងនឹងអាចបង្កើតខ្សែកោង S ថ្មីមួយ
and elevate the entire economy.
និងលើកកម្ពស់សេដ្ឋកិច្ចទាំងមូល។
With the five pillars and five beams of the party's policy for hope.
ជាមួយនឹងសសរស្តម្ភទាំងប្រាំ និងធ្នឹមទាំងប្រាំ នៃគោលនយោបាយរបស់គណបក្សសម្រាប់ក្តីសង្ឃឹម។
I am confident that
ខ្ញុំជឿជាក់ថា
I will develop Thailand to the world level in all aspects.
ខ្ញុំនឹងអភិវឌ្ឍប្រទេសថៃ ឲ្យដល់កម្រិតពិភពលោកលើគ្រប់ទិដ្ឋភាពទាំងអស់។
And at that time,
ហើយនៅពេលនោះ
we will certainly be able to create a true power power.
យើងពិតជានឹងអាច បង្កើតអំណាចពិតប្រាកដមួយ។
Okay, now Dr. Nong's turn.
មិនអីទេ ឥឡូវដល់វេនលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុងហើយ។
Oh,
អូ!
Okay
យល់ព្រម
Okay, the same rules.
យល់ព្រម ច្បាប់ដូចគ្នា។
First round, three minutes.
ជុំទីមួយ បីនាទី។
As soon as you say the first word, time started.
ដរាបណាអ្នកនិយាយពាក្យដំបូងភ្លាម ពេលវេលាក៏ចាប់ផ្តើម។
Inviting the doctor to prepare.
អញ្ជើញគ្រូពេទ្យឱ្យរៀបចំ។
Uh, Doctor Nong, if you're ready ...
អឺ... លោកវេជ្ជបណ្ឌិតណុង បើអ្នករួចរាល់ហើយ...
Please start.
សូមចាប់ផ្តើម។
Crush him.
កំទេចគាត់។
Why are you still?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែ?
Put it out.
ដាក់វាចេញ។
I think what Mr. Pasakorn said.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលលោក Pasakorn បាននិយាយ។
It's wrong.
វាខុសហើយ។
The culture,
វប្បធម៌,
It's true.
វាជាការពិត។
A lot of teenagers in my house.
ក្មេងជំទង់ច្រើនណាស់នៅក្នុងផ្ទះខ្ញុំ។
That they don't listen to Thai music.
ថាពួកគេមិនស្តាប់តន្ត្រីថៃទេ។
But they listened to Isan music.
ប៉ុន្តែពួកគេបានស្តាប់តន្ត្រីអ៊ីសាន។
They listen to Mor Lam.
ពួកគេស្តាប់ម៉រឡាំ។
Listen to the car parade.
ស្តាប់ការប្រណាំងរថយន្ត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because our culture is tightly passed on.
ពីព្រោះវប្បធម៌របស់យើង ត្រូវបានបន្តយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Like when I came to Bangkok.
ដូច​ពេល​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ទីក្រុង​បាងកក​អញ្ចឹង។
My father still gives me blessings.
ឪពុកខ្ញុំនៅតែផ្តល់ពរជ័យដល់ខ្ញុំ។
It may sound old-fashioned.
វាអាចស្តាប់ទៅដូចជាហួសសម័យ។
But it was one of the most appreciation in my life.
ប៉ុន្តែវាគឺជាការកោតសរសើរបំផុតមួយ ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
And then it made me fight.
ហើយបន្ទាប់មកវាធ្វើឱ្យខ្ញុំតស៊ូ។
Until standing beside you now.
រហូតដល់ឈរនៅក្បែរអ្នកឥឡូវនេះ។
As for the brand.
ចំពោះ​ម៉ាក​យីហោ​វិញ​។
Northeastern people like us have been insulted for a long time.
ប្រជាជន​ភាគ​ឦសាន​ដូច​យើង ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រមាថ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
You called us crony.
អ្នកបានហៅយើងថាជាអ្នករកស៊ីចិញ្ចឹម។
Laos.
ឡាវ។
What does crony mean? It means best friend.
តើ​ពាក្យ​ថា​មិត្តភ័ក្តិ​ល្អ​បំផុត​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា? វា​មាន​ន័យ​ថា​មិត្ត​ល្អ​បំផុត។
As for Laos, it is a neighbor country.
ចំពោះប្រទេសឡាវវិញ គឺជាប្រទេសជិតខាង។
It is a culture that has been firmly attached to us for a long time.
វាគឺជាវប្បធម៌មួយដែលត្រូវបាន ភ្ជាប់យ៉ាងរឹងមាំជាមួយយើងអស់រយៈពេលយូរមកហើយ។
And in the eyes of the world?
ហើយនៅក្នុងក្រសែភ្នែកពិភពលោក?
He thinks that Thailand is lower than him.
គាត់គិតថាប្រទេសថៃ ទាបជាងគាត់។
Is it like people in other regions who view Isan people as inferior?
តើវាដូចមនុស្សនៅតំបន់ផ្សេងទៀត ដែលមើលឃើញថាជនជាតិអ៊ីសានទាបជាងដែរឬទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
The country that he has prosperous.
ប្រទេសដែលគាត់មាន រីកចម្រើន។
He thinks that the difference is charm.
គាត់គិតថាភាពខុសគ្នាគឺជាភាពទាក់ទាញ។
Like when I was at Phu Chalerm.
ដូច​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ភូឆាឡឺម​អញ្ចឹង។
I went to sit and help people weaving a basket.
ខ្ញុំបានទៅអង្គុយជួយមនុស្ស ត្បាញកន្ត្រក។
Thai people buy it.
ប្រជាជនថៃទិញវា។
But do you know why foreigners buy it?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ ថាហេតុអ្វីបានជាជនបរទេសទិញវា?
They bought it to show.
ពួកគេបានទិញវាដើម្បីបង្ហាញ។
We must let him try eating Isan Gimchi.
យើងត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់សាកល្បងញ៉ាំហ្គីមឈីអ៊ីសាន។
Like he had tried to eat Korean kimchi.
ដូចជាគាត់បានព្យាយាមញ៉ាំគីមឈីកូរ៉េអញ្ចឹង។
To develop soft power.
ដើម្បីអភិវឌ្ឍអំណាចទន់។
It's not like we have to just be soft-headed and follow their lead.
វាមិនមែនដូចជាយើងគ្រាន់តែត្រូវមានភាពទន់ភ្លន់ ហើយធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ពួកគេនោះទេ។
But we have to say that we are good enough.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវនិយាយថា យើងល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What are our strengths? Let's tell them.
តើចំណុចខ្លាំងរបស់យើងមានអ្វីខ្លះ? ចូរយើងប្រាប់ពួកគេ។
We show the world who we are.
យើងបង្ហាញពិភពលោកថាយើងជានរណា។
As Mr. Pasakorn said.
ដូចដែលលោក Pasakorn បាននិយាយ។
It may not be all wrong.
វាប្រហែលជាមិនខុសទាំងអស់នោះទេ។
But it is not quite right.
ប៉ុន្តែវាមិនត្រឹមត្រូវទាល់តែសោះ។
Development must understand the roots.
ការអភិវឌ្ឍ ត្រូវតែយល់ពីឫសគល់។
It must understand the people we will develop.
វាត្រូវតែយល់ពីមនុស្ស ដែលយើងនឹងអភិវឌ្ឍ។
It's not like you just suddenly put some random standard on it.
វាមិនមែនដូចជាអ្នកគ្រាន់តែ ដាក់ស្តង់ដារចៃដន្យមួយចំនួនលើវាភ្លាមៗនោះទេ។
I have been working with the community for a long time.
ខ្ញុំបានធ្វើការ ជាមួយសហគមន៍អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
To be honest, each policy that comes out of the government
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ គោលនយោបាយនីមួយៗ ដែលចេញពីរដ្ឋាភិបាល
Almost all are unusable.
ស្ទើរតែទាំងអស់សុទ្ធតែមិនអាចប្រើប្រាស់បាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because the state has never listened.
ព្រោះរដ្ឋមិនដែលស្តាប់ទេ។
Stick to the numbers, stick to hard power.
ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវតួលេខ ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវអំណាចរឹង។
What is this five pillars and five beams policy?
តើ ​គោលនយោបាយ ​សសរស្តម្ភ​ទាំង​ប្រាំ និង​ធ្នឹម​ទាំង​ប្រាំ​នេះ​ជា​អ្វី ?
If the soil is not tight.
ប្រសិនបើដីមិនតឹង។
The pillars cannot be located. Definitely collapse.
រក​មិន​ឃើញ​សសរ​ទាំង​នោះ​ទេ។ ពិត​ជា​ដួល​រលំ​មែន។
Thank you.
អរគុណ។
And finally, today's debeat.
ហើយចុងក្រោយ ការបរាជ័យថ្ងៃនេះ។
With questions from the public that he asked...
ជាមួយនឹងសំណួរ ពីសាធារណជនដែលគាត់បានសួរ...
The doctor's question is...
សំណួររបស់វេជ្ជបណ្ឌិតគឺ...
From many behaviors that have been in the news before
ពីឥរិយាបថជាច្រើន ដែលធ្លាប់មាននៅក្នុងព័ត៌មានពីមុន
If Doctor Nong is a MP,
ប្រសិនបើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង ជាសមាជិកសភា
Do you think you will be a problem?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងមានបញ្ហាទេ?
I must answer that.
ខ្ញុំត្រូវតែឆ្លើយវា។
I will definitely create problems.
ខ្ញុំពិតជានឹងបង្កើតបញ្ហា។
It will be a lot problem.
វានឹងមានបញ្ហាច្រើន។
Because what I will do from now on.
ពីព្រោះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Will definitely have to be fully objections.
ច្បាស់ជាត្រូវមាន ការជំទាស់ទាំងស្រុង។
I will change the work culture of the new public health.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរវប្បធម៌ការងារ របស់សុខភាពសាធារណៈថ្មី។
Will proceed to cut the budget that is not necessary from various agencies.
នឹងបន្តកាត់បន្ថយថវិកាដែល មិនចាំបាច់ពីស្ថាប័នផ្សេងៗ។
For example starting from the budget...
ឧទាហរណ៍ ចាប់ផ្តើមពីថវិកា...
Oh,
អូ!
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Is it over?
ចប់ហើយឬនៅ?
Wait a moment, the picture has arrived.
រង់ចាំមួយភ្លែត រូបភាពបានមកដល់ហើយ។
I apologize.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
There is currently an emergency with the studio's power transformer.
បច្ចុប្បន្ននេះមានអាសន្ន ជាមួយឧបករណ៍បំលែងថាមពលរបស់ស្ទូឌីយោ។
Right now, we are sending the team to fix it.
ឥឡូវនេះ យើងកំពុងចាត់ក្រុមការងារឲ្យទៅជួសជុលវា។
Anyway, Please follow in the application first.
យ៉ាងណាក៏ដោយ សូមតាមដាន នៅក្នុងកម្មវិធីជាមុនសិន។
Okay, everyone.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Even though the lights are out.
ទោះបីជាភ្លើងរលត់ទៅហើយក៏ដោយ។
But I would like to talk a little longer.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់និយាយឱ្យវែងជាងនេះបន្តិច។
When the power goes out like this, bear with it for a while.
ពេល​អគ្គិសនី​ដាច់​បែប​នេះ សូម​អត់​ធ្មត់​មួយ​រយៈ។
Wait, our eyes will adjust itself.
រង់ចាំបន្តិច ភ្នែកយើងនឹងលៃតម្រូវខ្លួនឯង។
From the invisible.
ពីភាពមើលមិនឃើញ។
Will start to see.
នឹងចាប់ផ្តើមឃើញ។
Do you know what it looks like?
តើអ្នកដឹងទេថាវាមើលទៅដូចអ្វី?
It's like our country.
វាដូចជាប្រទេសយើងដែរ។
It's dark.
វាងងឹតហើយ។
And then we adjusted to get used to the darkness.
ហើយបន្ទាប់មក យើងបានសម្របខ្លួនទៅនឹងភាពងងឹត។
This habit is scary.
ទម្លាប់នេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Because it makes us forget.
ព្រោះវាធ្វើឱ្យយើងភ្លេច។
What is this light that we have seen?
តើពន្លឺដែលយើងបានឃើញនេះជាអ្វី?
But there is one thing that is more scary than habbit.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ ដែលគួរឱ្យខ្លាចជាងទម្លាប់ទៅទៀត។
Do you know what is it?
តើអ្នកដឹងទេថាវាជាអ្វី?
It's to have someone.
វាគឺដើម្បីមាននរណាម្នាក់។
Who think that he is good.
អ្នកដែលគិតថាគាត់ល្អ។
Who think he is more special than others.
ដែលគិតថាខ្លួនពិសេសជាងអ្នកដទៃ។
That can see in the dark.
ដែលអាចមើលឃើញនៅក្នុងទីងងឹត។
Thank you everyone.
សូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
That you guys turn on the light.
ថាអ្នកទាំងអស់គ្នាបើកភ្លើង។
Because it made me see that you guys.
ព្រោះវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឃើញថាអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Will not endure in the dark anymore.
នឹងមិនស៊ូទ្រាំនឹងភាពងងឹតទៀតទេ។
I'm the same.
ខ្ញុំ​ក៏​ដូច​គ្នា​ដែរ។
We'll not endure.
យើងនឹងមិនស៊ូទ្រាំទេ។
In a country as dark as this, is that right?
នៅក្នុងប្រទេសដ៏ខ្មៅងងឹតបែបនេះ តើត្រឹមត្រូវទេ?
- Yes,
- បាទ/ចាស៎,
- Is it correct? - Yes.
- តើវាត្រឹមត្រូវទេ? - មែនហើយ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
I have always denied political work.
ខ្ញុំតែងតែបដិសេធការងារនយោបាយ។
Because I think that this country.
ព្រោះខ្ញុំគិតថាប្រទេសនេះ។
It can't be changed anything anymore.
វាមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីបានទៀតទេ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
You all,
អ្នកទាំងអស់គ្នា,
Make me see.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឃើញ។
Make me believe.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជឿ។
Give me a hope.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវក្តីសង្ឃឹមមួយ។
That this country.
ថាប្រទេសនេះ។
It can also change.
វាក៏អាចផ្លាស់ប្តូរបានដែរ។
Is it correct?
តើវាត្រឹមត្រូវទេ?
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
I would like to admire every heart that still has hope.
ខ្ញុំចង់កោតសរសើរដល់បេះដូងទាំងអស់ ដែលនៅតែមានសង្ឃឹម។
No more.
លែងមានទៀតហើយ។
This dark country.
ប្រទេសងងឹតនេះ។
Where we all have to bump into each other
កន្លែងដែលយើងទាំងអស់គ្នាត្រូវ ជួបគ្នា
Stepping on each other's feet.
ដើរលើជើងគ្នាទៅវិញទៅមក។
And then let those who have power.
ហើយបន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដែលមានអំណាច។
Secretly do anything in this dark corner.
ធ្វើអ្វីក៏ដោយដោយសម្ងាត់នៅក្នុងជ្រុងងងឹតនេះ។
We must move forward.
យើងត្រូវតែឆ្ពោះទៅមុខ។
- We will fight together. - Fight.
- យើងនឹងប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា។ - ប្រយុទ្ធ។
- Fight together! - Fight!
- ប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា! - ប្រយុទ្ធ!
Thank you. Thank you.
អរគុណ។ អរគុណ។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយដូច្នេះដោយរបៀបណា?
Listening to it again is so weird.
ស្តាប់ម្តងទៀតពិតជាចម្លែកណាស់។
And then there was a comment that said the music was so loud it made it sound
ហើយបន្ទាប់មកមានមតិយោបល់មួយដែលនិយាយថា តន្ត្រីខ្លាំងពេកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅដូចជា
like I was fighting a tank.
ដូចជាខ្ញុំកំពុងប្រយុទ្ធជាមួយរថក្រោះ។
But it took our party to the number one poll.
ប៉ុន្តែវាបាននាំគណបក្សរបស់យើង ទៅកាន់លេខរៀងទីមួយនៃការស្ទង់មតិ។
Whoever says, let's say it.
អ្នកណានិយាយអ្វី ចូរយើងនិយាយវាចុះ។
I'm comfortable.
ខ្ញុំ​មាន​ផាសុកភាព។
Hello.
សួស្តី។
This must be Doctor Nong's relative.
នេះប្រហែលជាសាច់ញាតិរបស់វេជ្ជបណ្ឌិតណុងហើយ។
- Yes sir. - Um.
បាទ/ចាស៎ លោក។ - អឺម...
Vee didn't use you too hard?
វីមិនបានប្រើអ្នកខ្លាំងពេកទេឬ?
No, it's still ok.
ទេ វានៅតែមិនអីទេ។
I ask Vee to brought you in here.
ខ្ញុំសុំឱ្យ Vee នាំអ្នកមកទីនេះ។
I would like to thank this team.
ខ្ញុំចង់ថ្លែងអំណរគុណដល់ក្រុមនេះ។
- Saw that you're working hard. - We've to done our best.
- ឃើញថាអ្នកកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ - យើងត្រូវខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Yesterday you did very well.
ម្សិលមិញអ្នកធ្វើបានល្អណាស់.
The reason we were able to surpass Nititham was entirely
ហេតុផលដែលយើងអាច យកឈ្នះ Nititham គឺទាំងស្រុង
because of Dr. Nong.
ដោយសារតែលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណុង។
Thank you.
អរគុណ។
Oh, it's time to celebrate.
អូ! ដល់ពេលអបអរសាទរហើយ។
What's up
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Turn on the TV.
បើកទូរទស្សន៍។
There is no information this secret deal true or not.
មិនមានព័ត៌មានថា កិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់នេះពិតឬអត់នោះទេ។
And this story will be just a child model or connecting to the father's generation
ហើយរឿងនេះនឹងគ្រាន់តែជាគំរូកុមារ ឬភ្ជាប់ទៅនឹងជំនាន់ឪពុក
The hope and Wiwat Siam.
ក្តីសង្ឃឹម និង វិវឌ្ឍន៍ សៀម។
Must come out and clarify urgently.
ត្រូវតែចេញមុខមកបំភ្លឺជាបន្ទាន់។
There's nothing important you need to know.
គ្មានអ្វីសំខាន់ ដែលអ្នកត្រូវដឹងនោះទេ។
It's not important.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Or that I am not important.
ឬមួយក៏ខ្ញុំលែងសំខាន់។
Three days until the election
បីថ្ងៃទៀតដល់ថ្ងៃបោះឆ្នោត
If I have to suffer all this because of this
បើខ្ញុំត្រូវរងទុក្ខវេទនាទាំងអស់នេះ ដោយសារតែរឿងនេះ
You probably know.
អ្នកប្រហែលជាដឹងហើយ។
What the consequences will be.
អ្វីដែលផលវិបាកនឹងកើតឡើង។
The real political game is just starting.
ល្បែងនយោបាយពិតប្រាកដទើបតែចាប់ផ្តើម។
Because we just got some points that we can use.
ពីព្រោះយើងទើបតែទទួលបានចំណុចមួយចំនួន ដែលយើងអាចប្រើប្រាស់បាន។
This guy really flipped the table.
បុរសម្នាក់នេះពិតជាបានធ្វើឱ្យតុក្រឡាប់មែន។
We have to play the game you hate.
យើងត្រូវលេងហ្គេមដែលអ្នកស្អប់។